## **Инструкция по созданию репозитория Visio Studio Code (VSC)**  
---

1. Скачать и установить VSC и Git 
2. Открыть терминал.
3. Ввести 
    >git config --global [user.name] "Name"

    >git config --global user.email 
4. Создать папку в окне слева     
5. Необходимо инициировать. Ввести комманду в терминале **git init**
                         
## Работа в терминале. 
    Основные комманды.
    git add - добавление файла в который будем вносить комменты. Табом выбираем файл.  
    git commit -m "коммент"- внесение комментария
    git status - статус комментариев.
    git log - log изменений. Выбираем коммент => для перехода к нему первые 4 знака. 
    git diff - сравнение


## Стратегия слияния

1. Явное слияние 

Во время явного слияния создается так называемый merge-коммит. Основное предназначение этого коммита состоит в том, чтобы "соединить" изменения двух веток. У этого коммита есть одна особенность: два родительских коммита. Один родитель – последний коммит сливаемой ветки, второй – последний коммит целевой ветки.

Итак, git merge делает следующие шаги:
Проверяет, нет ли конфликтов, т.е. не удалят и не перепишут ли наши изменения какую-либо уже существующую информацию. Если возникает конфликт git merge останавливается, чтобы получить инструкции от пользователя, но этот случай мы рассмотрим ниже. А пока допустим, что конфликтов нет.
Добавляет все изменения из коммитов 3-5 в индекс ветки main
Делает коммит

2. Неявное слияние fast-forward.

Во время неявного слияния не создается новых коммитов: используются только уже существующие. Суть этого слияния заключается в том, что из вливаемой ветки извлекаются несколько коммитов, а затем они применяются к последнему коммиту целевой ветки. Такое слияние называется fast-forward.

Режим fast-forward считается более удобным, поскольку в нем не нужно создавать лишних merge-коммитов, засоряющих историю репозитория. С другой стороны, если мы продолжим пользоваться веткой develop после fast-forward слияния, потом будет довольно трудно разобраться в ее истории. Так что каждый раз выполняя слияние, задумайтесь, хотите ли вы, чтобы оно прошло в режиме fast-forward, или для вас лучше явно создать merge-коммит, собирающий все воедино.

## Комманды git merge 

git merge <сливаемая ветка> 

--ff - fast forward
--no-ff  - отключить FF
--ff only - остановить megre если его невозможно сделать FF.
-- abort  - (конфликт) позволяет прервать слияние и вернуть все к началу операции
-- continue  - (конфликт) Продалжает слияние после разрешения всех конфликтов


## Комманды для управления ветками


